My boyfriend and I have a long workday, so I try
Min kæreste har en lang arbejdsdag så jeg prøver
to get all of my work done before he gets home so we have the evenings together.
at få lavet alt mit arbejde før han kommer hjem så vi ligesom har aftenerne sammen.
But sometimes it is difficult because I am self-employed and always working.
Men det er svært fordi sådan er det at være selvstændig, du er altid på arbejde.
I am getting better to take some days off once in a while in order
Nu er jeg blevet bedre til at sørge for at holde de fridage jeg skal holde for at kunne
to have a good process.
holde en funktionel proces.
Here in the startup phase the difference between work and leisure time is a bit fuzzy.
Her i startfasen der er det lidt flydende med hvad der er arbejdstid og hvad der er privatliv.
It can be hard when you are at a restaurant and a client calls
Det kan godt være lidt svært når man sidder på restauranten og så er der bare en kunde der
you have to pick up because it is money in the pocket.
ringer så må man bare tage den fordi det er penge i lommen.
I think it is important to keep your priorities straight.
Jeg tror det er vigtigt at sørge for at holde sin sti ren.
You have two lifes.
Man har ligesom to liv.
You have a private and a work life and you can afford to have a mess in one of them.
Man har et privatliv og man har et arbejdsliv man kan ligesom have råd til at rode det ene sted.
If both are messy you get stressed and if you feel stressed
Hvis man roder begge steder så bliver man rigtigt stresset hvis man føler man bliver stresset
make sure to straighten things out in one of them, so clean up your
så skal man sørge for at få ryddet op det ene sted, så må man sørge for enten at få ro på
private- or study life.
privatlivet eller få ro på skolelivet.
If work stresses me the first thing I do is to try and find out why
Hvis jeg bliver stresset på arbejdet vil jeg i første omgang prøve at finde ud af hvorfor
and sort it out myself.
for at ordne det selv.
If I realise that it is caused by something out of my control,
Hvis det går op for mig at det ikke er noget der kun skyldes mig eller jeg ikke kan komme
then I have to ask for help and here is it important with a good relation with your
Så bliver jeg nødt til at bede om hjælp og så er det vigtigt at have et godt forhold til
colleagues and manager.
kollegaer og chef.
I don't feel like I stress that much in my work because you have the luxury to
Jeg synes faktisk ikke jeg stresser ret meget i mit arbejde fordi det er jo luksus at man
pick and chose.
vælger selv.
What you want and do not want to do.
Hvad man vil lave og hvad man ikke vil lave.
I do not have my work mail on my phone
Jeg har ikke min arbejdsmail på min telefon
and I do not check it on the computer when I am off.
og jeg tjekker den ikke på computeren heller når jeg har fri.
When I am off I take time off.
Så jeg holder fri når jeg har fri.
Remember to take brakes.
Husk at holde pauser.
I have been very conscious of this in this last phase while doing my bachelors.
Jeg har specielt kunne mærke det her i den sidste fase hvor jeg skriver min bachelor
where you feel like there is nothing more important than this last assignment
hvor man synes at der er bare ikke noget der er vigtigere end den sidste bacheloropgave
you have been writing for 7 days straight full time
og har siddet og skrevet i 7 dage i træk og bare fuld tid kun på det
and then suddenly you have a day where nothing happens on the blank paper
og så sidder og har en dag hvor der bare slet ikke kommer noget ned på papiret
then it is time to do something.
så er det ved at være på tide.
So I took a whole day off and told myself - no work today!
Så tog jeg en hel dag i streg fra kalenderen og sagde nu har jeg fri.
And then the next day I wrote 6 pages so it really gives you some peace of mind
Og så dagen efter fik jeg skrevet 6 sider så det giver altså bare noget tankero
to take a day off
At holde de der fridage
and it makes you more effective when working.
og det gør bare at man bliver mere effektiv når man arbejder.